Campos de cálculo criam
novos campos
dos dados subjacentes,
como a criação
de um campo de receita,
multiplicando
o preço pela quantidade.
Vamos criar
um campo de cálculo.
Talvez você queira saber
o lucro por item.
Para criar um campo de cálculo,
abra o menu no campo,
por exemplo, em "profit",
e clique em "create",
"calculated field".
Você verá o editor.
À esquerda, você pode
digitar a fórmula do campo,
e, à direita, você verá
as fórmulas a serem usadas.
Os campos aparecem
em colchetes, como o lucro.
Você pode usar
a aritmética simples,
como adicionar uma constante
ou multiplicar um campo.
Você também pode optar
por utilizar valores absolutos,
sinal, raiz quadrada,
entre outros.
Há uma lista de funções
à esquerda,
e uma documentação é exibida
sempre que selecionar uma.
Nós queremos criar um campo
que calcula o lucro por item.
É muito simples!
Lucro dividido pela quantidade.
Você pode nomear
o campo aqui.
Eu o nomearei
de "Lucro por Item".
Ao criá-lo, o novo campo
aparece no painel de dados.
Podemos utilizá-lo
como qualquer outro.
Por exemplo, eu posso calcular
a média de lucro por item
para cada subcategoria.
Você verá que ele aparecerá
no painel de dados.
Próximo aos símbolos numéricos
há um sinal de igual.
Isso indica que ele é
um campo calculado.
Voltemos à nossa
pergunta inicial:
qual é o lucro médio
por item?
Para mudar de soma
para média,
clicamos no menu,
vamos até "measure"
e alteramos para "avarage".
Você verá que o lucro
por copiadora é mais alto
e que por mesas
é mais baixo.